[Video ini mempunyai sarikata Bahasa Cina]
[Awak Bahagia Yang Terlambat] [EP01]
[Cikgu Ruan yang disayangi,]
[menerima panggilan ini bermakna]
[sehingga]
[pukul 5 petang]
[pada 3 Ogos 2024,]
[awak masih belum]
[menyerahkan garis besar cerita karya baharu]
[kepada editor penerbitan awak.]
[Sedangkan hari ini]
[sudah genap setahun]
[novel awak sebelum ini]
[diterbitkan.]
Saya tahu.
Editor Shen,
Cikgu Ruan sedang mengemas barang
di kampung halamannya.
Dia ingat dia pernah beritahu awak,
dia pasti akan
hantar garis besar kepada awak bulan ini.
Jadi,
adakah dia sudah memilih topik sekarang?
Belum lagi.
Sudah setahun, Yu.
Sekarang awak ialah seorang penulis novel web sepenuh masa
yang sedang meningkat naik.
Adakah awak ingin menjadi tidak popular sepenuhnya?
Saya tiada ilham,
saya juga tiada cara.
Awak berada di rumah dan mengarang tanpa pengalaman setiap hari.
Awak mengharapkan siapa yang memberi awak ilham?
Perkara seperti ilham,
awak tidak boleh menunggu Tuhan
memberi awak ilham setiap hari.
Awak perlu keluar lebih banyak
dan merasai kehidupan, faham tak?
[11 Mei, cuaca cerah.]
[Saya bertemu dengan Xu Huaisong sebanyak tiga kali hari ini.]
[Kali pertama,]
[saya memegang kertas ujian bahasa]
[dan pergi ke pejabat.]
[Saya terserempak dengan dia dan beberapa lelaki]
[dari kelasnya]
[yang sedang diberi hukuman berdiri di koridor.]
[Ketua Guru sangat garang.]
Saya sudah ada idea.
Apa?
tajuk yang awak ingin pilih?
Latar belakang sekolah, tema cinta monyet.
Macam mana?
[Pada pukul 00:00 malam itu,]
[semasa bunga api tahun baharu,]
[padang sekolah dipenuhi dengan orang ramai.]
[Sepanjang zaman sekolah tinggi,]
[dalam cinta monyet]
[yang seperti monolog ini,]
[inilah kali yang paling dekat antara dia dan lelaki itu.]
[Sebelas.]
[Sepuluh, sembilan, lapan, tujuh, enam.]
[Dia berpura-pura tidak sengaja...]
[Empat.]
[...berdiri di sebelah kiri lelaki itu.]
[Dua, satu.]
[Tak sangka,]
[pada saat bunga api meletus,]
[tiba-tiba tangannya digenggam lelaki itu.]
Maaf, tersilap pegang.
[Dia terkejut dan memalingkan kepala,]
[tetapi dalam cahaya yang berkelip-kelip,]
[dia nampak rasa bersalah]
[di wajah lelaki itu.]
[Dia melepaskan tangan,]
[lalu berkata dengan canggung,]
["Maaf,]
[saya tersilap tangan."]
[Tersilap tangan?]
[Jadi, siapa pasangan awak?]
[Xu Huaisong,]
[awak sudah ada orang yang awak suka?]
[Jangan-jangan awak ingin menjadikan dia sebagai model]
[untuk mencabar watak heroin]
[yang menyukai watak lelaki]
menyukai lelaki, kan?
Tolonglah.
Sekarang, realiti sudah cukup pahit.
Siapa lagi mahu cari penderitaan di dalam talian?
Betul.
Kepahitan realiti
sudah saya sendiri menanggungnya.
Biarlah heroin dalam buku
merasai sedikit kemanisan.
[Selepas mengucapkan ayat ini,]
[jantungnya berdegup kencang.]
[Dada berdegup kencang]
[lebih kuat daripada letupan bunga api di atas kepalanya.]
[Tiada siapa yang tahu,]
[rupanya]
[memegang tangan orang yang salah hanya alasan dia.]
Editor Shen, sila baca.
Tulisan awak ini
nampaknya akan popular.
Jika ditulis berdasarkan pengalaman sendiri,
memang akan menyentuh hati.
Namun,
jika novel awak ini
dibaca oleh watak lelaki utama,
baca,
awak tak takut ke malu?
Risiko ini,
sudah tentu saya pernah menilainya.
Bukan awak tak tahu,
itu hanya cinta monyet
yang saya suka dia sebelah pihak saja.
Masa itu,
dia tak pernah mengaitkan nama dan wajah saya
dalam otaknya.
Biarpun nampak dia, saya takkan cam dia.
Lagipun,
Xu Huaisong yang sombong itu
takkan baca novel cinta.
Awak jangan risau.
Betul juga.
Mak, ada apa-apa?
Baik.
Jumpa lagi.
Adakah dia perkenalkan
pasangan berugam buta kepada awak lagi?
Tadi awak
tukar nada dering baharu?
Kenapa saya rasa
dipilih Xu Huaisong
pada sambutan ulang tahun sekolah sebelum ini?
Lagu "After the Rain".
Jangan fikir bukan-bukan.
Saya menukar nada dering itu
untuk memanggil kembali
kenangan masa lalu.
Kalau begitu, awak berhati-hati.
Jangan panggil keluar
benda lain pula.
Saya perlukan penjelasan.
Kamu
faham tak?
Puan, saya minta maaf.
Keputusan ini...
Apa yang berlaku?
Mak cik ini
menyewakan rumahnya
kepada beberapa pelajar Amerika.
Namun, pelajar-pelajar itu
tak bayar sewa dan tak berpindah selepas tamat tempoh.
Jadi, mak cik itu pergi ke rumah mereka
dan memotong bekalan air dan elektrik.
Kemudian, dia memfailkan saman terhadap Jie
untuk mendapatkan semula sewa rumah.
Akibatnya, dia disaman balik oleh pihak lawan
kerana menceroboh rumah orang lain.
Bukan saja tak dapat mendapatkan semula sewa rumah,
malah perlu membayar pampasan yang besar.
Sekarang, dia datang untuk berdebat dengan Jie.
Awak tak boleh pergi.
Puan.
Belum selesai lagi.
Lepaskan saya. Lepaskan.
Puan.
Tak boleh pergi.
Sini ialah Amerika Syarikat.
Awak perlu mematuhi undang-undang Amerika Syarikat.
Menang atau kalah tiada kaitan dengan undang-undang negara mana,
ia tak berkaitan.
Jika kalah, awak tetap kalah.
Akhirnya saya bertemu dengan rakyat senegara.
Awak rasa,
mereka agak membuli orang.
Dari segi perasaan dan logik,
saya tak perlu bayar pampasan kepada mereka, kan?
Mahkamah tak mengenali perasaan dan logik,
hanya mementingkan undang-undang.
Jadi, saya masih perlu
bayar pampasan kepada mereka?
Betul.
Namun, saya ada dua soalan.
Saya harap awak boleh jawab dengan jujur.
Pertama,
tarikh tamat kontrak rumah
ialah pada bulan berapa?
Sewa rumah yang awak ingin dapatkan semula
Kontrak tamat pada Februari.
Mereka juga tak menandatangani kontrak
untuk menyambung sewa dengan saya.
Kami hanya berjanji secara lisan.
Namun, dari Februari hingga sekarang,
dia juga tak membayar sewa kepada saya.
Jadi, dari tarikh kontrak tamat
sehingga hari ini,
adakah awak tahu mereka masih tinggal
di rumah awak?
Saya tahu.
Adakah awak pasti awak tahu?
Kalau begitu...
saya tak tahu.
Kalau awak tak tahu,
ini bukan lagi
masalah tak bayar sewa,
malah mereka menceroboh rumah awak
dan mengambil
harta peribadi awak
tanpa pengetahuan awak
secara peribadi.
Saya tak perlu
cakap lebih, kan?
Terima kasih banyak.
Tak sangka kes ini
boleh dibicarakan seperti ini.
Undang-undang itu mati,
tapi manusia itu hidup.
Song.
Awak pasti nak campur tangan?
Ini kes saya.
Kita mungkin ada pemahaman yang berbeza
tentang definisi campur tangan.
Pada pandangan saya,
saya sedang membantu awak menyelesaikan masalah.
Jangan ingat awak boleh berlagak sombong
awak boleh angkuh.
Saya anggap awak memuji saya.
Lakukan kerja awak dengan baik.
Maaf, puan.
Sila ke pejabat saya.
Kita berbincang dengan baik
bagaimana saya boleh membantu awak.
Bos.
Tadi awak tak nampak
muka Jie menjadi pucat?
Dia selalu melawan kita.
Muka dia pucat atau tidak,
tiada kaitan dengan saya.
Asalkan kes ini tidak gagal,
jika tidak, apabila ia tersebar,
yang malu ialah firma guaman kita.
Jangan minum banyak Coca-Cola.
Ia tidak baik untuk kesihatan.
Oh, ya.
Ini masih kes jenayah
yang sebelum ini.
Pihak yang terlibat masih berkeras
ingin awak mewakili mereka.
Biar saya tengok lagi.
Saya pernah cakap, saya tak nak siasat kes jenayah.
Sudah bertahun-tahun berlalu.
Ada sesetengah perkara
tak dapat diubah oleh masa.
Baik.
Cikgu Wenxiang, salam sejahtera.
Karya baharu awak,
"Ingin Bisik Di Telingamu",
baru saja diterbitkan secara berterusan,
tapi sudah menduduki pelbagai senarai teratas.
Dengarnya ada syarikat perfileman
sedang berunding dengan awak tentang hak cipta.
Bolehkah awak
dedahkan kepada semua orang di sini?
Pertama sekali,
saya amat berterima kasih kepada semua orang
kerana menyokong "Hajat".
Ini ialah cerita cinta monyet
pada zaman sekolah tinggi.
Saya amat berharap semua orang
suka karya ini.
Mengenai hak cipta,
sebaik sahaja ada berita,
saya akan berkongsi dengan semua orang
sebaik saja ada berita.
Tengok.
Bukankah dia disyaki menciplak?
Rasanya memang tiru.
Tengok, palet warna.
Cepat tengok.
Dia memang tiru.
Ini...
Terima kasih.
Cikgu Wenxiang.
Saya ingin bertanya,
adakah awak perasan
perdebatan tentang keaslian karya awak
di Internet?
Babak percintaan dalam novel,
dialog
dan juga monolog dalaman watak lelaki utama
semuanya hampir sama dengan karya
penulis puisi itu.
Apakah sebabnya
ia begitu serupa?
Adakah syarikat produksi yang ingin membeli hak cipta
mengetahui keadaan novel ini?
Adakah sebabnya awak boleh menghasilkan karya sebanyak ini
adakah kerana novel sebelum ini
juga ada rahsia lain?
Jadi, bagaimana awak melihat
perdebatan di internet sekarang?
Semua, saya juga baru saja
mengetahui berita ini seperti kamu.
Saya harap semua orang boleh
memberi saya sedikit masa.
Saya pasti akan segera memberi semua orang,
memberi karya saya satu penjelasan.
Terima kasih.
Cikgu Wen Xiang.
Jadi, awak menafikan meniru, kan?
Ya, Cikgu Wenxiang.
Cakaplah.
Cikgu Wenxiang.
Tunggu sekejap.
Tolong jawab secara langsung, boleh?
Boleh jawab tak?
Cikgu Wenxiang.
Tunggu sekejap, Cikgu Wenxiang.
[Cikgu Wen Xiang.]
[Sebagai seorang]
[pengarang asli yang bertahan selama enam tahun,]
[Mingying...]
[Apa yang berlaku sebenarnya?]
[Novel awak telah meniru]
[cerpen yang berjudul "Matanya Boleh Ketawa".]
[Banyak butiran]
[telah ditiru.]
[Cikgu Wen Xiang.]
[Adakah awak melarikan diri kerana rasa bersalah?]
[Sudah enam tahun, kenapa pada masa ini?]
Kenapa sebenarnya?
Cikgu Wenxiang.
Jawab kami.
Tolong beri jawapan secara langsung.
Bolehkah, Cikgu Wenxiang?
Cikgu Wenxiang, cakaplah.
Cikgu Wenxiang.
Lihatlah, palet warna.
Novel ini diterbitkan
beberapa minggu
"Ingin Mencuri Hati Awak",
awal beberapa minggu.
Perbezaan paling besar adalah
cerpen awak menggunakan perspektif wanita utama,
novel ini menggunakan perspektif lelaki utama.
[Maaf, tersilap pegang tangan.]
[Tiada siapa yang tahu,]
[rupanya tersilap pegang tangan hanya alasan dia.]
"Ingin Mencuri Hati Awak"?
[Tipu awak saja.]
[Tak tersilap pegang tangan.]
"Matanya Boleh Tersenyum"?
Betul-betul padan dengan drama dalaman
watak lelaki utama.
Saya dah cari
Weibo pengarang itu.
Dia akan balik ke kolej lagi.
Masih belajar lagi?
Saya hantar mesej kepada dia untuk tanya.
Awak tanyalah dia baik-baik.
Kenapa boleh tiru sampai begini?
"Saya ingin berbisik dengan awak".
Artikel itu
memang idea asal saya.
[Saya boleh berikan bukti untuk membuktikan diri.]
[Namun, mengenai persamaan]
[antara kedua-dua cerpen,]
[saya memang berasa]
[sangat terkejut dan keliru.]
[Saya ingin bertanya kepada awak di sini.]
[Saya menunggu balasan awak.]
Sepuluh tahun lalu, awak menderita
disebabkan cinta tak berbalas dengannya.
Sepuluh tahun kemudian,
awak mengubah pengalaman ini
menjadi cerpen angan-angan.
dan dituduh meniru.
Ini bukan cerita angan-angan.
Baiklah.
Jika awak mahu cakap begitu,
ia dikira begitu.
[Yu.]
[Mengenai jejaka yang mak beritahu awak]
[semalam,]
[dia kebetulan ada masa esok.]
[Mak hantar gambar dia kepada awak dulu.]
[Baik?]
[Jika awak rasa boleh...]
Mak, saya sibuk sekarang.
Sibuk, sibuk, sibuk, 365 hari,
hari mana yang awak tak sibuk?
Bercinta dan bekerja
takkan bertentangan.
Mak Cik Li sudah cakap,
anak muda ini
sangat berkebolehan dalam kerja.
Yang penting,
dia seorang peguam.
Mak hantar gambar ke awak dulu.
Kalau awak rasa baik,
kita berjumpa esok.
Mak rasa dia agak baik.
Baik.
Helo.
Saya Liu Mao daripada
Firma Guaman Zhikun.
Ini kad nama saya.
Helo.
Saya Ruan Yu.
Helo, helo.
Encik Liu.
Awak nampak tua beberapa tahun sahaja daripada saya.
Awak masih muda,
tapi sudah menjadi rakan kongsi firma guaman.
Awak benar-benar
seorang yang muda dan berjaya.
Taklah.
Awak terlalu memuji saya.
Firma guaman kami
ada empat rakan kongsi.
Saya dikira yang melakukan kerja praktikal.
Kedudukan saya tak tinggi.
Ada lagi seorang penasihat kanan
yang menetap di luar negara untuk jangka masa panjang.
Dia agak hebat.
Menetap di luar negara,
maksudnya tak buat kerja hakiki?
Bukan, bukan itu maksud saya.
Maksud saya,
dia peguam di luar negara.
Awak tahu, sokongan kewangan
juga dikira kerja hakiki.
[Si lelaki ini ada halimunan.]
Maafkan saya, Cik Ruan.
Saya tak bincang urusan kerja semasa hidup.
Tak apa-apa kalau bincang urusan kerja.
Tidak, saya benar-benar...
Saya ini
membezakan antara kehidupan
dan kerja.
Maksud saya,
kita boleh bercakap tentang kerja.
Maaf, Peguam Liu.
Saya bercakap tentang kerja
semasa awak makan.
Tidak apa.
Saya juga biasa menimba pengalaman
dalam kehidupan
kemudian digunakan dalam pekerjaan saya.
Inilah yang dimaksudkan dengan ada pekerjaan dalam kehidupan,
ada juga kehidupan dalam pekerjaan.
Peguam Liu,
adakah awak ada apa-apa
cara penyelesaian yang baik?
Daripada apa yang awak
katakan tadi,
penulis puisi itu menerbitkan artikelnya
di internet lebih awal daripada awak.
Secara teori,
dia tidak memplagiat awak.
Lagipun, awak juga kata
sejak perkara ini berlaku sehingga sekarang,
dia tak pernah muncul
dan tak pernah menyatakan pendiriannya.
Jadi, dia tak boleh dianggap sebagai
defendan.
Kita juga tak mungkin
menyaman semua orang
yang meninggalkan komen di Internet, kan?
Sudah tentu.
Dari segi operasi sebenar,
jika dilihat,
ia boleh dilaksanakan.
Namun, saya tidak mencadangkan awak berbuat demikian.
Ia sia-sia saja.
Lagipun, kesannya sangat kecil.
Saya faham.
Peguam Liu,
adakah awak ada
cadangan yang baik?
Apa kata kita tunggu dan lihat?
Kita lihat apa yang ingin dilakukan
oleh penulis puisi itu.
Maafkan saya.
Peguam Liu,
saya ada urusan kecemasan di sini.
Saya mungkin perlu pergi dulu.
Terima kasih banyak
atas nasihat awak kepada saya hari ini.
Kita buat temu janji lain kali.
Saya sudah beli barang.
Anggap sahaja ini yuran rundingan kali ini.
Jika tidak cukup, saya akan pindahkan lagi kepada awak.
Awak terlalu segan-segan.
Bilakah kita buat temu janji seterusnya?
Apabila defendan ditemui,
Dia minta saya tunggu dan lihat dulu,
tunggu kemunculan penyair itu.
Bolehkah dia diharap?
Entah boleh diharap atau tidak,
tapi ada satu perkara
yang saya rasa dia cakap betul.
Berdasarkan keadaan sekarang,
pendirian penyair itu
sangat penting kepada kita.
Kalau-kalau dia boleh tampil
dan jelaskan bahawa saya bukan plagiat.
Secara teori,
dah bagus jika dia tak saman awak.
Awak masih boleh mengharapkan dia
membantu awak menjelaskan?
Sekurang-kurangnya cuba sedaya upaya untuk membuat dia percaya
bahawa saya asli, kan?
Saya masih ingin menunggu dulu.
Tunggu sekejap.
Penulis puisi itu muncul di status Weibo.
Dia melampau betul.
Dia seorang penulis lagi.
Tiada sedikit keberanian pun.
Penulis apa?
[Saya tidak memplagiat.]
[Berkenaan dengan]
[persamaan antara "Ingin Mencuri Ciumanmu"]
[dan "Matanya Boleh Tersenyum",]
[saya telah menghubungi]
[pengarang kedua-dua cerpen ini]
[untuk bertanyakan hal ini.]
[Saya sedang menunggu jawapan.]
[Selepas memahami situasi,]
[saya akan memberi penerangan lanjut kepada semua orang.]
[Hanya Tuhan yang tahu.]
[Cerita cinta monyet ini]
merupakan pengalaman peribadi saya
semasa zaman pelajar.
Pengalaman peribadi?
Awak lebih pandai berlakon daripada pelakon.
Tak tengok pun pengalaman peribadi siapa
yang begitu berat.
Telefon bimbit lama abang.
[Bunga api malam ini sangat cantik.]
[Serta...]
[Tipu awak.]
[Tak salah pegang.]
[Selamat Tahun Baru.]
Ya Tuhan.
Banyaknya.
Maksud awak,
semasa nenek awak berpindah,
awak menemui perjalanan hati
abang awak yang meminati
rakan sekelasnya secara diam-diam
dalam telefon bimbit lama
abang awak?
Awak cakap,
ini pengalaman sebenar abang awak?
Ya.
Ini pengalaman sebenar Wenxiang.
Dalam cerita ini,
kebetulan ada dua orang ini.
Adakah ada kemungkinan?
Kemungkinan apa?
Maksud awak,
Wenxiang ialah rakan sekolah menengah abang saya?
Abang saya meminati Wenxiang secara diam-diam.
Kebetulan Wenxiang ini
juga meminati abang saya secara diam-diam.
Ini mustahil.
Ini terlalu kebetulan.
Tiada perkara yang begitu kebetulan.
Mustahil.
Saya sedang melihat Weibo Wenxiang.
Tengok.
Semua gambar makanan yang dikongsi dengan pembaca
adalah masakan Suzhou.
Kemungkinan besar
dia orang Suzhou.
Nampaknya memang begitu.
Tiada perkara yang begitu kebetulan, kan?
Tak sangka, Zhao Yi.
Otak awak
tak begitu cerdik semasa belajar,
tapi
pandai pula awak berfikir sekarang.
Terima kasih.
Zhao...
Saya rasa rambut awak hari ini
sangat cantik.
Muka awak pula
kelihatan
sangat berseri.
Pakaian awak juga
walaupun biasa dipakai,
tapi awak nampak lebih kacak hari ini.
Tengok.
Bentuk rahang awak yang tirus
dan profil awak yang tampan,
memang hebat.
Lelaki kacak di sekolah pun
kena mengalah dengan awak.
Saya tak setanding dengan awak.
Dia rasa rendah diri.
Sudahlah.
Awak berbuat baik kepada saya
pasti ada niat tersembunyi.
Bukankah kita kawan baik?
Itu bergantung pada
apa yang awak cakap seterusnya.
Awak ada ramai kenalan.
Tolong saya dengar-dengar
siapa sebenarnya
Wen Xiang ini.
Saya tahu
awak paling setia kawan.
Awak tahu apa?
Kerja rumah matematik tiga bulan.
Sebulan pun boleh.
Setuju.
Satu cawan teh susu.
Baik.
Terima kasih.
Lain kali, saya belanja awak makan udang karang.
Macam mana?
Ruan Yu
ialah orang yang awak cari?
Zhao Da, buat baik sampai akhir.
Temani saya balik ke muzium seni di sekolah
ke galeri seni sekolah.
Buat apa?
Saya nak pastikan sesuatu.
Rasanya di sini.
Piano.
Zhao Da, mari.
Bantu saya pindahkan.
Awak rasa,
dinding di sekolah kita
pernah dicat baru?
Rasanya tak.
Sekolah kita kedekut sangat.
Biar saya buat.
Dalam novel Wen Xiang,
heroinnya menulis
satu rangkap ayat bahasa Inggeris
pada dinding bilik piano yang sering dikunjungi hero.
Awak cari apa?
Biar saya tolong awak cari.
Dah jumpa.
RY ialah...
X.
Suka Xu Huashi.
RY siapa?
Cuba awak jelaskan kepada saya.
Adakah dia Ren Yi dari kelas pertama
atau Ran Yu dari kelas kelima?
Jangan-jangan dia ialah
Rong Momo dari tingkatan satu?
Xu Huaisi, awak masih muda.
Sudahkah awak bercinta dengan lelaki lebih tua?
Ruan Yu
menyukai Xu Huaisong.
Oh Tuhan.
Zhao Yi, ini sangat menyentuh hati.
Apa yang kamu berdua lakukan?
Kamu dari kelas mana?
Keluar!
Kecerdasan awak juga sangat menyentuh hati.
Adakah awak tak tidur semalaman?
Tak betul.
Ini terlalu mirip.
Adakah awak ingat?
Novel saya ada satu perkara.
Pada masa itu, di sekolah kita
popular dengan tanaman dalam tin.
Semua orang menanam
herba tuah,
dan pokok kacang merak.
Namun, saya membeli semula benih
dan mengubahsuainya sedikit.
Awak masih ingat?
Ingat.
Bukankah awak
menanam bunga matahari dan lavender
pada masa yang sama?
Mengapa awak tak dikira
sebagai heroin novel pertanian peringkat awal?
Awak mari tengok.
Tengok apa yang ditulis oleh penyair di sini.
Cepat datang.
Apa? Awak jumpa apa?
Awak tengok.
Hujung minggu itu,
dia membawa balang bunga petani kecil
dan meninggalkan sekolah.
Bunga matahari dan lavender
mekar serentak di dalam balang.
Ini terlalu mirip.
Ya, ini benar-benar pelik.
Siapa sebenarnya?
Laman web itu kata kalau tak ada
kalau tak ada keputusan
yang jelas,
novel awak akan ditarik balik?
Sudah pukul berapa sekarang?
[Helo.]
[Maafkan saya kerana menyusahkan awak.]
[Artikel "Matanya Boleh Tersenyum"]
[bukan idea asal saya.]
[Ia ditulis berdasarkan garis besar yang dibeli]
[oleh seorang kawan.]
[Maafkan saya]
[kerana melanggar hak awak.]
[Saya sanggup memberi penjelasan kepada orang ramai,]
[membuat permohonan maaf secara terbuka kepada awak]
[dan memadamkan artikel.]
[Saya juga akan membatalkan akaun nama pena.]
[Ini kenyataan yang telah saya sediakan,]
[sila baca.]
Ringkasan cerita telah bocor.
Awak... Selain saya,
siapa lagi yang pernah baca ringkasan cerita awak?
Tiada.
Pemacu USB.
Hari itu, kita berjanji untuk minum kopi,
untuk berbincang tentang garis besar,
saya membawa pemacu USB ke sana.
Adakah tertinggal di sana?
Kenapa ini?
Tulisan awak ini
sepertinya akan menjadi popular.
Pihak itu berkata
telah membeli sebuah garis besar.
Awak tunggu sebentar.
Awak pergi ke mana?
Mingying, saya pergi ke kafe dulu.
Awak juga pergi ke rumah awak.
Baik, itu...
Saya tahu, saya akan tanya dia
beli rangka cerita di mana.
Baik, jangan gesa kami.
Kami sedang mengesahkannya.
Saudara, ini milik awak.
Terima kasih.
Dia tanya saya beli rangka cerita di mana.
Macam mana ini?
Macam mana saya jawab?
Saya dah kata idea buruk awak
pasti tak boleh digunakan.
Kalau begitu, awak beritahu dia sahaja.
Itu lagi tak boleh.
Kalau dia tahu,
abang saya
tak dapat menyembunyikannya lagi.
Kalau abang saya tahu
saya menulis drafnya
menjadi novel,
saya...
Saya akan dibunuh olehnya.
Abang awak peguam.
Dia takkan melanggar undang-undang
dan pukul awak sampai mati?
Dia akan memotong wang saku saya.
Apa bezanya dengan pukul saya sampai mati?
Masuk akal.
Beginilah, awak beritahu dia
atas permintaan pihak-pihak yang terlibat
untuk merahsiakan identiti,
saya tidak boleh mendedahkannya.
Lagipun, dia juga tidak tahu siapa awak.
Namun, jika begitu,
bukankah
saya bersalah kepada Kak Ruanyu?
Awak rasa, adakah kemungkinan
bahawa
abang saya masih menyukai Kak Nian
dan dia rasa saya telah melakukan
perbuatan yang sangat baik,
jadi dia memberi saya ganjaran?
Sudah 10 tahun,
masih suka lagi?
Awak rasa abang awak boleh hidup bergantung
pada cinta pertama?
Awak memang tak faham lelaki.
Saya bukan lelaki,
Kenapa saya perlu memahami lelaki?
Sila buat kenyataan dulu.
Orang di kafe
tak nampak pemacu kilat itu.
Pihak kami juga telah menyemak kamera litar tertutup (CCTV) di tempat kejadian.
Namun, benda itu terlalu kecil.
Kami tak nampak dengan jelas.
Nasib baik penulis itu telah buat kenyataan.
Hal ini dianggap selesai.
Saya beli barang di pasar raya.
Nanti, saya pergi ke rumah awak
untuk masak hot pot.
[untuk membasuh nasib malang.]
[Semua orang dalam komuniti penulis tahu helah ini.]
[Penulis tidak ternama yang meniru karya orang lain]
[dan mencuri idea orang lain.]
[Kemudian, berikan sedikit wang untuk menutup mulut pihak lain.]
[Pengumuman palsu ini,]
[Wenxiang anggap netizen]
[sebagai orang bodoh, bukan?]
[Komuniti penulis dalam talian menjadi kacau bilau]
[disebabkan orang seperti ini.]
[Qianhe, buatlah perkara yang betul.]
[Sekat Wenxiang.]
[Barulah penulis baharu ada masa depan.]
[Wenxiang tarik diri daripada internet.]
Nama pena penulis puisi ini
baru didaftarkan.
Tiada asas pembaca.
Pendedahan artikel juga sangat rendah.
Keghairahan isu ini begitu tinggi.
Pasti ada orang merancangnya dengan sengaja.
Pasti Su Cheng.
Dia memang begitu keji dan jahat.
Awak masih ingat ketika dia
baru menandatangani kontrak dengan Qianhe?
Padahal dia yang menulis dengan teruk,
tapi dia menyalahkan
editornya atas semua masalah.
Akibatnya, editor wanita itu
kehilangan kerja pada hari pertama dia bekerja.
Jadi, awak perlu berhati-hati kali ini.
Berhati-hati
awak menjadi kambing hitam.
Jika awak tak
berjuang bermati-matian, awak...
Awak tak tahu
awak akan direbus sampai mati.
Siapa cakap dengan awak
saya tunggu untuk dibunuh dengan mudah?
Jika bermain kotor,
kita belum tentu lawan tandingannya.
Namun, jika bermain secara terbuka,
dia belum tentu lawan tandingan kita.
Ada langkah penyelesaian?
Awak lihat, Weibo Qianhewang
dan platform utama lain dengan topik.
Orang yang sengaja memburukkan nama,
jika tiada kejutan,
sepatutnya semua tentera sibernya.
[Perbuatan menyebar fitnah]
[yang dirancang dengan besar-besaran ini,]
[saya akan saman dia atas kesalahan mencabul hak nama baik.]
[Tak melampau, kan?]
[Pasangan temu buta]
[banyak memberi cadangan.]
[Saya ada janji temu dengan firma guaman dia esok.]
[Semoga tak]
[berlaku apa-apa di luar jangkaan.]
Helo.
Saya ada janji temu dengan Pengacara Liu, Liu Maoli.
Baik, saya periksa sekejap.
[9 September 2013,]
[cuaca cerah.]
[Xu Huaisong hari ini]
[akan saya ingat untuk banyak tahun.]
Pihak kami berpendapat bahawa
tidak seharusnya menjadikan kegagalan sebagai alasan
untuk menafikan usaha.
Kejayaan dan kegagalan
telah menjadi definisi
yang mendalam dalam minda manusia
dan tersemat dalam alam bawah sedar manusia.
Apabila seseorang menyedari
bahawa di hadapan mereka adalah dinding yang tak dapat ditembusi,
dan di depan
adalah jurang yang tak dapat ditempuhi,
mungkin mereka
barulah orang yang bergelut
dalam tajuk debat hari ini.
Contohnya, rakan pendebat lawan.
Jadi, pihak kami berpendapat
bahawa hanya dengan menyerah kalah, baru boleh membuat diri kita
keluar daripada kitaran kesengsaraan.
Hanya dengan menyerah kalah, baru boleh pergi ke tempat lain
dan mencari harapan baharu.
Berbanding dengan mengalami kitaran kegagalan
dan harapan yang menyakitkan berulang kali,
lebih baik berpaling dan keluar dari lorong itu.
Walaupun hanya ada dinding selatan,
tiada jalan keluar.
Mungkin di luar lorong
ialah harapan baharu
dan kehidupan baharu.
Tahniah kepada pasukan pembangkang
kerana memenangi juara keseluruhan
pertandingan debat kali ini.
Ahli debat terbaik
pendebat terbaik dalam pertandingan debat kali ini ialah...
Xu Huaisong!
Tahniah kepada awak!
Terima kasih, pengetua.
Huaisong,
jika tiada pendirian antara penyokong dan pembangkang,
awak akan memilih untuk berpihak kepada siapa?
Kongsikan ucapan awak.
Terdapat satu baris ayat dalam filem
yang boleh mewakili pilihan saya.
Saya akan terus mencari,
biarpun bintang yang tiada penghujung ini
membuat harapan pencarian saya tipis,
biarpun saya perlu berseorangan...
Yue Yu.
Peguam Liu.
Maafkan saya.
Saya lewat kerana ada urusan tadi.
Tak apa, saya yang datang awal.
Mari, pergi ke bilik mesyuarat.
Sini.
Oh ya, Yue Yu.
Hari ini, mungkin
ada seorang lagi di sini.
Dia ialah penasihat undang-undang
yang saya beritahu awak sebelum ini.
Dia berada di China baru-baru ini.
Kemudian,
dia sangat berminat
selepas melihat kes awak.
Dia ingin menyertainya.
Saya tidak tahu
jika awak keberatan.
Tidak apa.
Bagi saya,
ia merupakan perkara yang baik untuk ada seorang peguam lagi.
Dari segi yang ketat,
dia tak pernah menyertai
peperiksaan undang-undang negara.
Jadi, di negara ini,
dia tak boleh dianggap sebagai peguam.
Jika awak rasa tak selesa,
saya boleh cakap dengan dia.
Saya benar-benar tak kisah.
Namun, dia tak mempunyai
sijil kelayakan peguam di negara ini,
tapi mahu menyertai kes.
Tuan besar kamu ini
datang untuk menguji
kerja kamu?
Mungkin awak betul.
Susah juga.
Mari, Cik Ruan.
Silakan masuk.
Terima kasih.
Biar saya perkenalkan.
Xu Huaisong.
[Kenapa Xu Huaisong pula?]
Saya menantikan malam ini.
Khabarnya, ada persembahan malam ini.
Sini.
Meriahnya.
Sini, cepat datang.
Saya datang.
Sepuluh, sembilan, lapan, tujuh,
enam, lima, empat,
tiga, dua, satu.